### 第 3 章 某 1000kV 同塔双回路交流输电线路工程施工组织设计

编制依据如下:
（1）表 3-0-1 所列法规、标准、规程、规范等。

| 序号 | 分类 | 法规、标准、规程、规范 | 标准号 |
|------|------|--------------------------|--------|
| 1    | 法律法规管理文件 | 《中华人民共和国建筑法》 | 主席令第 17 号 |
|      |      | 《中华人民共和国电力法》 | 主席令第 60 号 |
|      |      | 《中华人民共和国劳动合同法》 | 主席令第 65 号 |
|      |      | 《中华人民共和国安全生产法》 | 主席令第 70 号 |
|      |      | 《建设工程质量管理条例》 | 国务院令第 279 号 |
|      |      | 《建设工程安全生产管理条例》 | 国务院令第 393 号 |
|      |      | 《建设项目环境保护管理条例》 | 国务院令第 253 号 |
|      |      | 《中华人民共和国工程建设标准强制性条文》（电力工程部分） | 建标（2006）102 号 |
| 2    | 工程管理文件 | 《×××特高压交流输电示范工程设计管理纲要》 |  |
|      |      | 《国家电网公司输变电工程达标投产考核办法（2011 版）》 | 国家电网基建（2011）146 号 |
|      |      | 《国家电网公司输变电优质工程评选办法（2011 版）》 | 国家电网基建（2011）148 号 |
|      |      | 《建设工程项目管理规范》 | GB/T 50326—2006 |
|      |      | 《电力建设工程监理规范》 | DL/T 5434—2009 |
|      |      | 《国家重大建设项目文件档案管理规定》 | DA/T 28—2002 |
|      |      | 《国家电网公司质量、环境和职业健康管理体系文件》 |  |
|      |      | 《中国电力优质工程奖评选办法》（2011 年版） |  |
|      |      | 《中国建筑工程鲁班奖（国家优质工程）评审办法》 | 建协（2008）17 号 |
|      |      | 《国家优质工程评审办法》 | 省质字（2010）9 号 |
|      |      | 《国家电网公司输变电工程项目管理流程图》 | 国家电网基建（2011）147 号 |
|      |      | 《电力建设工程质量监督检查典型大纲（火电、送变电部分）》 | 电建质监（2005）57 号 |
|      |      | 《电力建设工程质量监督检查典型大纲（火电、送变电部分）增补版》 | 电建质监（2007）26 号 |
|      |      | 《国家电网公司输变电工程典型施工方法管理规定》 | 国家电网基建（2010）165 号 |
|      |      | 《关于强化输变电工程质量控制的指导意见》 | 建设部建质（2007）25 号 |
|      |      | 《国家电网公司施工项目部标准化工作手册—330kV 及以上输电线路工程分册（2010 版）》 |  |
|      |      | 《电力建设工程质量监督检查典型大纲（2005 年版）》 | 电建质监（2005）52 号 |
|      |      | 《国家电网公司电力建设项目档案管理办法（试行）》 | 国家电网办（2010）250 号 |
|      |      | 《建设工程文件归档管理规范》 | GB/T 50328—2001 |
|      |      | 《建设电子文件与档案管理规范》 | CJJ/T 117—2007 |
|      |      | 《科学技术档案卷构成的一般要求》 | GB/T 11822—2008 |
|      |      | 《国家电网公司建设项目的档案管理（试行）》 | 办文（2010）72 号 |
|      |      | 《国家电网公司输变电工程施工艺类示范手册》 |  |
|      |      | 《国家电网公司输变电工程标准工艺示范光盘》 |  |
|      |      | 《国家电网公司输变电工程标准化作业手册—送电工程分册》 |  |
|      |      | 《国家电网公司输变电工程工艺标准库》 | 基建质量（2010）100 号 |